### За целите на задачите тази седмица, нямате право да използвате функциите от <string.h>
----

## Задача 1  
Имплементирайте следните фунцкии:  

а) size_t    strlen(const char *str);  

б) char*     strcpy(char* where, const char* what);  

в) char*     strcat(char* destination, const char* source);  

г) int       strcmp(const char* str1, const char* str2);  

д) size_t    count_accurances(char symb, const char* str); // броят срещания на symb в str  

е) void replace_char(char what, char with, char* str); // замени what с with в str  

## Задача 2
Напишете функция, която прочита изречение от конзолата и символ-separator, спрямо който ще разбием отделните думи от въведеното изречение. Функцията трябва да ни връща масив от отделните думи, сортирайте думите лексикографски.

## Задача 3
Да се дефинира функция, която намира дължината на най-дългия общ префикс на два символни низа.

~~~
Вход:

I jump on my pogo
I just got home

Изход:
I ju
~~~

## Задача 4
Да се напише програма, която чете текст и извежда броя на еднобуквените, двубуквените и т.н. думи на текста. За разделители на думите служат знаците: ' ', ',', ';' и '.'. (интервал, запетая, точка и запетая и точка).

## Задача 5
Да се дефинира функция char* reverseWordsOnly(const char*), която получава като параметър символен низ и връща символен низ, получен от дадения, но отделните думи (и само те) са обърнати. Думите са произволни редици от символи. За разделители служат ' ', ', ', ';' и '.'

## Задача 6
Да се дефинират следните три функции:   

а) char* replaceFirst(char* text, const char* findWhat, const char* replaceWith)  
  
б) char* replaceLast(char* text, const char* findWhat, const char* replaceWith) 
  
в) char* replaceAll(char* text, const char* findWhat, const char* replaceWith)  
  
Първата функция заменя първото срещане на думата в текста;
Втората последното срещане на думата;  
Посленатната заменя всяко срещане;  

## Задача 7
Напишете програма, която в прочетен низ намира най-дългия под-низ, който е палиндром

## Задача 8
Напишете програма, която намира най-дългия под-низ в даден низ, който се среща повече от един път.  
Ако има няколко с еднаква големина, принтирайте първия срещнат!

~~~
Вход:
I just came home from a very very long journey, I call it home comming

Изход:
very
~~~

## Задача 9 (КР 2024/2025г.)
Даден е символен низ с дължина не по-голяма от 1023 символа, който се прочита от стандартния вход. За край ще считаме символа за нов ред.   
За дума в текст ще считаме максимална по включване непрекъсната последователност, съставена само от цифри и латински букви.   
Да се изведат уникалните думи в символния низ, като сравнението различава малки от главни букви. Редът на извеждане на думите не е от значение.   
Да се изведе хистограма по дължината на низовете - за всяка дължина, да се изведат съответните думи и броят им. Хистограмата да бъде подредена по нарастване на дължината на думите. Редът на извеждане на думите с еднаква дължина не е от значение.  
  
Навсякъде, където ползвате динамична памет, подсигурете тя да е с точен размер.

~~~
Вход: 
the quick brown fox jumped over the brown dog on the chair

Възможен изход:
the 
quick
brown
fox
jumped 
over
dog
on
chair

Хистограма по дължина:
2 - 1: on
3 - 3: the, fox, dog
4 - 1: over
5 - 3: quick, brown, chair
6 - 1: jumped
~~~

## Задача 10 (Писмен изпит 2024/2025г.)
Да се напише функция, която заменя всяко срещане на цяло неотрицателно число в подаден като аргумент символен низ с три звездички (‘*’). Резултатът да се върне като нов символен низ. Числото е максимална по включване последователност от цифри.
Демонстрирайте функцията в програма, която прочита от стандартния вход текст с не-повече от 1023 символа и извежда получената от функцията цензурирана версия.

Забележка! За резултатния низ да бъде заделена точно толкова памет, колкото е необходима.

~~~
Пример:

Вход: Пътувам с автобуси 73 и 204.
Изход: Пътувам с автобуси *** и ***.
~~~

## Задача 11 (ДР 2024/2025г.)
а) Напишете функция stricmp, която получава като аргумент два символни низа и ги сравнява лексикографски, като не прави разлика между малки и главни латински букви. Тя трябва да връща 0, ако са равни; по-малко от 0 число, ако първият е по-малък и по-голямо от 0 число, ако първият е по-голям.   
  
б) За дума в текст ще считаме максимална по включване непрекъсната последователност, съставена само от цифри, букви и тире. Напишете функция compress, която получава като аргумент символен низ - текст с произволна дължина и връща като резултат негова компресирана версия.
  
Компресирането става чрез заместване на всяка дума с число - 0, 1, 2 и т.н. При това, 0 замества най-често срещаната дума, 1 следващата и т.н. При еднакъв брой срещания, думите се подреждат лексикографски. При обработката не се прави разлика между малки и главни букви. Функцията трябва да върне както компресирания низ, така и списъка със сортираните думи.  

в) Напишете функция, която по подаден компресиран с горната функция низ и съответен списък с думи го декомпресира и връща получения като резултат низ.    
  
г) Демонстрирайте функциите в кратка програма, която прочита от клавиатурата символен низ с дължина не по-голяма от 1023 символа, компресира го и извежда на екрана както компресирания низ, така и списъка с подредените според алгоритъма за компресия думи в него. След това трябва да се декомпресира този низ и да се изведе на екрана полученият резултат. Да се провери дали двата низа (въведеният и полученият след декомпресия) низ са равни, според функцията от подточка а). 
  
Работете с точно количество динамично заделена памет.  

~~~
Вход: 
The quick brown fox jumped over the brown dog on the chair.

Изход:
0 8 1 4 5 7 0 1 3 6 0 2.
the brown chair dog fox jumped on over quick
the quick brown fox jumped over the brown dog on the chair.
~~~

## Задача 12 (ДР 2023/2024г.)
В дните на засилена електронна комуникация е все по-важно да се използват надеждни средства за криптиране. Веско Синия, виден специалист по криптография, измислил следната процедура за криптиране – всяка буква (малка или главна латинска буква) се заменя с последователност от няколко (една или повече, но не повече от 10) букви според подадена таблица. Всички останали символи, както и буквите, които не са в таблицата, не се променят. При кодиране не се прави разлика между големи и малки букви.  
  
Вашата задача е да му помогнете, като напишете функция, която по подаден символен низ и таблица със съответствия между букви и символни низове за кодиране според горния алгоритъм, създава динамично символен низ с криптираното съдържание. Помислете какъв е най-добрият начин да подадете данните и да получите резултата от тази функция.  
  
Напишете също функция, която по подаден, криптиран според горния алгоритъм, символен низ и таблица на съответствията декриптира и връща в динамично заделен с точната големина низ оригиналното съобщение. Ако текстът не може коректно да се декриптира, да се върне празен резултат.  
  
Напишете програма, която въвежда число K, следвано от последователност от К двойки символ (малка или главна латинска буква) и последователност от символи, с които този символ се криптира, двете разделени с интервал - по една такава двойка на ред. Да се провери коректността на входа според условието.  
  
След това трябва да се въвежда число N, следвано от N символни низа, по един на ред (всеки не по-дълъг от 1000 символа). За всеки да се изведе на екрана криптираният му вид.  
  
Накрая се въвежда число M, следвано от M криптирани символни низа, по един на ред (всеки не по-дълъг от 1000 символа). За всеки да се изведе на екрана декриптираният му вид или текст “Bad string”, ако не може да се декриптира.  

~~~
Вход:                  Изход:
8                   	 ala bala0vh discoelectro proelectrocanah!
i ala   	        	   i am too cool!
l bala
d cana
e h
t disco
o electro
c pro
a some
1
I l0ve to code!
1
ala somem discoelectroelectro proelectroelectrobala!
~~~

## Задача 13 (ДР 2023/2024г.)
Напишете програма, която прочита от стандартния вход символен низ с произволна дължина. Низът може да е на много редове. Края ще разпознаете по символа #. След прочитането му трябва да:  
  
a) преброите и изведете колко са всички думи в текста;  
  
b) преброите и изведете колко са различните думи в текста;  
  
c) преброите по колко пъти се срещат различните думи в текста. Изведете на екрана различните думи и броя срещания за всяка, подредени по честота на срещане. Ако има две с еднаква честота, първо да е по-малката лексикографски.  
  
Думите са последователност от малки и главни латински букви и тире ‘-‘, всички останали символи приемете за разделители. При броенето на думите не правете разлика между малки и главни букви.

~~~
Вход:
Once upon a time there were three happy little pigs. The first little pig
played the flute, the second little pig played the violin and the third little
pig played the piano.#

Изход:
all words – 32
distinct words - 20
the – 6
little – 4
pig – 3
played – 3
a – 1
and – 1
first – 1
flute – 1
happy – 1
once – 1
piano – 1
pigs – 1
second – 1
there – 1
third – 1
three – 1
time – 1
upon – 1
violin – 1
were – 1
~~~

## Задача 14 (Писмен изпит 2023/2024г.)
Реализирайте функият за енкодиране **char\* rleEncode(const char\* text);**, която компресира текст, съставен от малки латински букви, посредством RLE алгоритъм и връща  получения резултат в динамично заделен низ с точната големина. Демонстрирайте използването на  функцията в примерна програма. 

**Разяснение на RLE алгоритъма:**
RLE е компресия, при която еднаквите символи се заменят с число и съответния символ в скоби. За да  има смисъл се заменят поне четири последователни еднакви символа. 
Пример: 
Вход: аbcdddddaaaaaaabccadddd 
Изход: abc(5d)(7a)bcca(4d) 

Напишете и съответната функция за декомпресиране:
char* rleDecode(const char* rleString);
Пример: 
Вход: abc(5d)(7a)bcca(4d) 
Изход: аbcdddddaaaaaaabccadddd 

## Задача 15
**Следната задача цели да упражни целия ви арсенал от знания, придобити от курса УП.**

#### Условие:
Искаме да моделираме студент в нашата програма. Един студент се определя от следните полета:
>>>>>>> 9e157dd73b4dd13fadd636ff8a1649c2f809c53e
* Име и фамилия
* Възраст
* Факултетен номер
* Специалност

Искаме всички тези полета да съхраняваме организирано в едно "име". Помислете как досега създавахме обекти, съдържащи много променливи от един тип. А как може да съхраняваме променливи от различни типове?
Напишете функции, които да извеждат съответните полета на конзолата, както и ф-ии, които да се грижат за правилното управление на памет.
