## Задача 1  
Да се дефинира рекурсивна функция, която намира скаларното произведение на два масива - вектори от реални числа.
  
~~~
#Пример:
1 2 3 4
0 0 0 1
-------
Отговор: 4
~~~

## Задача 2  
Да се дефинира рекурсивна функция, която проверява дали масив е множество (съдържа всеки елемент по един път).

## Задача 3
Да се дефинира рекурсивна функция, която определя дали редица от символи s0, s1, ..., sn-1 (1 ≤ n ≤ 50) 
е палиндром, т.е. четена отляво надясно и отдясно наляво е една и съща.

~~~
#Пример:
12321 --> Да
1212  --> Не
~~~

# Задача 4
Да се дефинира рекурсивна функция, която приема положително цяло число и връща низ, представляващ двоичният запис на това число.

~~~
#Пример:
10 --> "1010"
~~~

## Задача 5 (Острови)
Дадена е мрежа от m x n квадратчета (1 ≤ m, n ≤ 20). Всяко квадратче е или проходимо (има стойност 1), или е непроходимо (има стойност 0). 
Съседни за всяко квадратче на мрежата са квадратчетата, с които то има обща стена. Две съседни квадратчета са свързани, ако са проходими. 
Между две квадратчета има път, ако е възможно да се осъществи придвижане от едното до другото, минавайки само през свързани квадратчета. 
Множество от квадратчета образува област, ако между всеки две квадратчета от множеството има път и това множество е максималното по включване с това свойство. 
Да се напише рекурсивна програма, която намира област от мрежата с най-голяма (най-малка) площ.

~~~
#Пример:

0 1 0 0 1
0 1 1 0 0
0 1 0 0 1
0 0 0 1 1
0 0 1 0 0

Най-голяма площ --> 4
~~~

## Задача 6
Дадена е матрица nxm от символи. Да се напише рекурсивна функция проверяваща дали като се тръгне от квадратче с координати (x,y) и вървяйки във всяка възможна 
посока последователно (без връщане) може да се прочета подадена от конзолата дума. (съществуват празни квадратчета със стойност '\0')

~~~
#Пример:

a     b    '\0'     g
g     v      f      a
b   '\0'   '\0'   '\0'

Четем abvgb --> отговорът е да
Четем abgf  --> отговорът е не 
~~~

## Задача 7
Професор Х се забавлява като съставя интересни числови редици. Последното му творчество е следната редица:
1, 121, 1213121, 121312141213121, …
Първият член на редицата е 1. Всеки от следващите членове се получава от две копия на предходния член на редицата, между които е изписан поредният 
номер на текущия член. Тъй като дължината на числата в редицата нараства много бързо и ръчното им изписване е доста трудоемко, 
професорът се нуждае от програма, която да извежда посочения от него член на тази редица. Помогнете му като напишете програма, 
която по въведено цяло положително число n < 20 извежда n-тия член на редицата, следван от знак за нов ред.

~~~
#Пример:

Вход: 5
Изход: 1213121412131215121312141213121
~~~

## Задача 8
Дадено е естествено число N (1 < N < 20). Вашата програма трябва да въведе N цели числа.
След това трябва да намери минималната стойност на израза, който се получава като между всеки две съседни числа се сложи един от знаците '+', '-' или '*'.
Не можете да размествате числата или да добавяте скоби. Изчислението на този израз следва стандартните математически правила.

~~~
#Пример:

Вход:
3
-2 3 -5

Изход:
-17 // получава се при -2 + 3 * -5
~~~

## Задача 9 (КР минали години)
Пред нас са поставени m супер-туби с вода, като всяка е с неограничена вместимост. Даден ни е и контейнер с n литра вода. Да се напише функция, 
която по подадени n и m намира по колко различни начина можем да разпределим литрите вода в тубите. Начините да се извеждат на стандартния изход.

~~~
Вход:
2 8
Изход: 9
5, 3
3, 5
4, 4
6, 2
2, 6
7, 1
1, 7
0, 8
8, 0
~~~

## Задача 10 
Да се напише рекурсивна функция, която приема два символни низа и връща дали вторият е подниз на първия.

## Задача 11 (ПИ 2024г.)

Дадена е таблица с 𝑛 реда и 𝑚 стълба, в която са записани символи. Две клетки в таблицата ще наричаме съседни, ако имат обща стена, т.е. всяка клетка има най-много четири съседа.

а) Да се напише функция, която проверява дали от дадена позиция в таблицата може да се премине през съседни клетки и така да се прочете дадена дума. Празният низ може да бъде прочетен винаги.

б) Да се напише функция, която получава като аргументи такава таблица и масив с думи. Да се премахнат от масива думите, които не могат да се прочетат в матрицата с начало някоя клетка.

в) Да се демонстрира извикването на горната функция в кратка програма, която прочита от стандартния вход таблицата и масива с думи и извежда на екрана думите, които могат да се прочетат в таблицата. Въведете броя на думите и самите думи, като можете да приемете, че всяка дума е с по-малко от 128 символа.


## Допълнителни задачи
Напиште рекурсивни функции, които да изпълняват следните задачи:

а) Да се напише рекурсивна функция, която генерира всички подмножества на подадено n-елементно множество. (Комбинации)

б) Да се напише рекурсивна функция, която извежда всички възможни стрингове с дължина k, които могат да се получат от дадено множество от n символа. (Вариации)

в) Да се напише рекурсивна функция, която приема естествено число n>0, последвано от n на брой низа (думи), и отпечатва всички техни пермутации. (Пермутации)

г) Да се напише рекурсивна функция, която приема естествено число n>0 и извежда всички булеви вектори с дължина 2*n, такива че сумата на елементите им в първата и втората половина съвпада.

