## Задача 1 
Нека провери вашето разбиране на материала до момента. Какво ще се принтира на конзолата?

~~~
// ------------ Question 1 ------------
    printf("%d", 0 / 0 ); 

// ------------ Question 2 ------------
    printf("%g\n", 0.0 / 0.0);    
    printf("%G\n", 0.0 / -0.0);

// ------------ Question 3 ------------
    printf("%g\n", (1.0 / 0.0));
    printf("%G\n", (1.0 / -0.0));

// ------------ Question 4 ------------
    float res = 0.1 + 0.1;
    printf("%.20f\n", res);

// ------------ Question 5 ------------
    unsigned int a = 0;
    printf("%u\n", a - 1);

// ------------ Example 6 ------------
    int x = 4;
    int y = 2 * x++ * 10 / x;

// ------------ Example 7 ------------
    int x = 1;
    int res = 2 * (x++, x--) - (10 * --x);

// ------------ Example 8 ------------
    int number_one, number_two, number_three;
    number_one = number_two = number_three = 3;

// ------------ Example 9 ------------
    int x = 4;
    int y = 2 * x++ * 10 / x;

~~~
## Задача 2 (Изход)
Напишете програма, в която деклрарирате променливи от следните типове:

- цели числа -> short, int, long, long long
- естествено / неотрицателно цяло -> unsigned short, int, long, long long  
- реално число -> float / double / long double  
- символ -> char  

Инициализирайте ги с коректни стойности --> принтирайте ги --> променете стойностите им --> принтирайте пак
~~~
Изход:
Initial values:
-5 5 5.5 k
New values:
-7 7 7.7 v
~~~
## Задача 3(Вход)
Напишете програма, в която дефинирате променливи от следните типове:

- цели числа -> short, int, long, long long
- естествено / неотрицателно цяло -> unsigned short, int, long, long long  
- реално число -> float / double / long double  
- символ -> char

Oставете ги неинициализирани -–> прочетете стойностите от конзолата --> принтирайте обратно в конзолата.  
~~~
Вход:
-5
7
6.3
m

Изход:
-5
7
6.3
m
~~~

## Задача 4(Константи)
Да се напише програма за превръщане на градуси в радиани.  
`|Hint| rad = PI/180 * deg; (декларирайте си константа)`
~~~
Вход:
90

Изход:
1.570796
~~~

## Задача 5
Въведете 2 различни целочислени числа от конзолата. 
Запишете тяхната : сума, разлика, произведение, остатък от деление и целочислено деление в отделни променливи и разпечатайте тези резултати в конзолата. Опитайте същото с числа с плаваща запетая.

~~~
Примерен вход:
10 5
Примерен изход:
Sum: 15
Difference: 5
Product: 50
Division: 2
Reminder: 0
~~~

## Задача 6
Да се въведат от конзолата три двуцифрени числа. Програмата да изведе произведението им, също така остатъкът при деление на произведението им на 6.

~~~
Примерен вход: 
21, 19, 42
Примерен изход:
Product: 16758
Remainder: 0
~~~

## Задача 7
Да се въведе от клавиатурата произволно положително 5-цифрено цяло число. Да се изведат и отпечатат цифрите му в обратен и нормален ред. Да се намери сумата на цифрите му.

~~~
Примерен вход:
10256
Примерен изход:
Normal order: 1 0 2 5 6
Reversed order: 6 5 2 0 1
Sum: 14
~~~

## Задача 8
Да се въведат от клавиатурата две произволни естествени числа, да речем x и y. Да се разменят стойностите им, така че x = y и y = x.

1) Посредством трета променлива
2) Посредством аритметични операции.

~~~
Пример:
int x = 1;
int y = 2;
(...)
// краен резултат
y = 1;
x = 2;
~~~

## Задача 9
Да се въведат от клавиатурата три произволни цели числа x, y, z. Да се разменят стойностите им, така че x да има стойността на у, у да има стойността на z и z да има старата стойност на х.

~~~
Примерен вход: 5, 6, 7
Примерен изход:
x = 6
y = 8
z = 5
~~~

## Задача 10
Дайте стойност на две цели числа и изведете като резултат (a + b)^4 - (a - b)^2

## Задача 11
Въведете n на брой левове и ги конвертирайте в евро. Изпълнете задачата, използвайки реални числа.

`|Hint| 1.9558f е курсът на bgn към евро.`

`|Hint| float е с точност до 6 символа след десетичната запетая.`  
       `double е с точност до 15 символа след десетичната запетая.`

## Задача 12*
#### (Не се предвижда използването на if/switch конструкции в задачите с *)  
По въведена година проверете дали тя е високосна.

`|Hint| Спрямо Григорианския календар, година е високосна, ако се дели на 4, с изключение на тези, които се делят на 100, но не и на 400.`

~~~
Примерен вход:
2024, 1800, 2400
Примерен изход:
2024 is a leap year.
1800 is not a leap year. // 1800 % 4 =0, но 1800 % 100 = 0 и 1800 % 400 != 0
2400 is a leap year. // 2400 % 4 = 0, 2400 % 100 = 0 и 2400 % 400 = 0, така че е високосна
~~~


## Задача 13*  
Да се въведат трите страни на триъгълник и да се изведе дали съществува триъгълник с такива страни  
`|Hint| Три числа могат да са страни на триъгълник, само когато сборът на дължините на всеки две страни е по-голям от третата. Използвайте (<, >), всеки израз се оценява с 1 (истина) или 0(лъжа).`

~~~
Примерен вход: 4, 5, 7
int a = 4;
int b = 5;
int c = 7;

int check1 = ???; // изразът вдясно се превръща в логически и съответно променливата в ляво получва стойност 1 при истина и стойност 0 при лъжа.
~~~

## Задача 14*
Да се намерят лицето и обиколката на триъгълник. Ако не може да същестува такъв триъгълник, нека лицето и обиколката да са -1.
 
## Задача 15*
Създайте програма, която прочита от стандартния вход стойностите на три цели числа и извежда на стандартния изход броя на положителните числа и броя на отрицателните числа като отделни резултати, измежду въведените три цели числа.  

~~~
Вход:
1
-2
3

Изход:
Positive: 2
Negative: 1
~~~






