## Задача 1
Да се напише програма, която проверява дали дата, зададена в
следния формат: dd.mm.yyyy е коректна. За целта да се дефинират подходящи функции.  

~~~
Вход: 31.12.2025
Изход: Correct

Вход: 29 02 2025
Изход: Incorrect
~~~

## Задача 2
Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е **суфикс** на n.

~~~
Вход:  9812 12
Изход: Yes

Вход:  9817 98
Изход: No
~~~

## Задача 3
Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е **prefix** на n.

~~~
Вход:  9812 98
Изход: Yes

Вход:  9817 1
Изход: No
~~~

## Задача 4
Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е **infix(subnumber)** на n.

~~~
Вход:  9812 98
Изход: Yes

Вход:  981127 12
Изход: Yes

Вход:  911127 912
Изход: No
~~~

## Задача 5
Да се дефинира функция, която намира дължината на най-дългия общ prefix/postfix на два числа.

~~~
Вход: 1231 1287
Изход:   2   /    0
      (Prefix)  (Postfix)


Вход: 1231 122131
Изход:   2   /    2
      (Prefix)  (Postfix)
~~~

## Задача 6
Напишете програма, която прочита букви (команди) докато не прочете буквата 'E' и тогава прекратява действието си. Програмата ще се налага да поддържа следните команди:

P -> изисква допълнителен вход цяло число n и пресмята пермутацията на n.  
V -> изисква допълнителен вход 2 цели числа n и k и пресмята тяхната вариация.  
C -> изисква допълнителен вход 2 цели числа n и k и пресмята тяхната комбинация (**$\binom n k$**)  
E -> край на програмата.  
Друг вход -> принтира съобщение за невалиден вход и изисква нов вход "Invalid command input!"  

> 0 <= k <= n <= 20
~~~
#1 Пример
Вход:
P 5
V 5 2
C 5 2
E

Изход:
P(5) = 120
V(5, 2) = 20
C(5, 2) = 10

#2 Пример
Вход:
P 18
V 2 5
V 25 2
B
5
E

Изход:
P(18) = 6402373705728000
Invalid number input!
Invalid number input!
Invalid command input!
Invalid command input!
~~~

## Задача 7
Напишете програма, която прочита от конзолата цяло число и проверява дали това число е просто. Използвайте функция за реализация на проверката.  
**Помислете как може да оптимизирате решението си!**


~~~
Вход: 3
Изход: Prime

Вход: 10 
Изход: Not Prime
~~~

## Задача 8
Да се напише функция, която приема цяло положително число n и отпечатва всички инфикси на n, които са **прости**, като:
- всяко число е инфикс на себе си;
- отпечатайте всички инфиски, дори тези, които се повтарят;

~~~
Вход: 876492
Изход: 7, 2, 7649, 87649
~~~

## Задача 9
Напишете програма, която прочита цяло положително число и принтира броя на различните му прости делители. Създайте и използвайте функция countDistinctPrimeDivisors, която приема цяло число като аргумент и връща броя на различните прости делители на това число.

~~~
Вход: 15
Изход: 2 | 3 и 5

Вход: 17
Изход: 1 | само себе си

Вход: 1
Изход: 0
~~~

## Задача 10
Напишете програма, която прочита 2 цели числа **start** и **end** и принтира всички числа в интервала [start, end], които имат еднакви съседни цифри (примерни числа: 11, 22, 877, 2122).

## Задача 11
Напишете програма с функция, която прочита цяло число и принтира на конзолата броят на нулевите битове след най-младшата единица. 

~~~
Вход: 40
Изход: 3

Обяснение: 40(10) = 101000(2) | Имаме три нули след най-младшата единица
~~~

## Задача 12
Напишете функция, която приема число n и връща дължината на най-дългата поредица от последователни растящи цифри в него.

~~~
Вход: 7812345489
Изход: 5
~~~




