### За задачите считайте, че максималният размер на масивите е 128 ако не е оказано изрично в условието

## Задача 1
За подаден масив от цели числа да се провери дали е сортиран.

## Задача 2
Напишете програма, която прочита от конзолата масив от цели числа, след което прочита цяло число index, използвайте функция **deleteAt** се пробва да премахне елемента на определения индекс, само ако index е валиден спрямо капацитета и големината на масива. После принтирайте масива на конзолата.

## Задача 3

Напишете програма, която прочита от конзолата сортиран масив от цели числа, след което прочита 2 цели числа index и element, изпозлвайки функция **insertAt** добавяте element на определения индекс само ако има достатъчно свободно място в масива и index е валиден спрямо капацитета и големината на масива. После принтирайте масива на конзолата.  

Дръжте масива сортиран, дори след добавяне на елемент!  

~~~
[1, 2, 3] с капацитет 5 и използваме insertAt(1, 1) оригиналният масив ще се превърне в: [1, 1, 2, 3].  
[1, 2, 3] с капацитет 5 и използваме insertAt(4, 1) оригиналният масив ще се превърне в: [1, 2, 3, 4].  
~~~

## Задача 4
Напишете програма, която прочита от конзолата масив от цели числа, след което премества всички четни числа в началото, а нечетните в края.

## Задача 5 
Даден е масив от числа и позиция K в него. Да се разменят в него местата на подмасива с индекси [0, K) и подмасива с индекси [K, n), където n е дължината на масива. Например при вход 1 2 3 4 5 6 7 8 9 и K = 3 трябва да се получи резултат 4 5 6 7 8 9 1 2 3

## Задача 6
Дадени са два сортирани масива от числа. Да се построи трети, също сортиран масив от всички елементи от двата масива.


