### За задачите тази седмица се изисква валидация на входа!

## Задача 1
Да се напише програма, която по въведени от клавиатурата неотрицателно цяло число x и цифра y намира поредния номер на първото срещане на y в x. Броенето да е отдясно наляво и да започва от 1.

~~~
Вход: 15467 4
Изход: 3
~~~

## Задача 2
Реализирайте програма, която по подадено от конзолата число n, намира n-тото число на фибоначи.  
Числата на фибоначи са следните:  
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ...  (всяко следващо е равно на сумата на двете предшестващи го)

## Задача 3
Напишете програма, която по подадено число n в 10-тична бройна ситема извежда на конзолата представянето му в двоична бройна система.    
Направете и обратното. По подадено n в двоична, го принтирайте в 10-тична.
> Нека n е в диапазона [-32 768, 32 767]

~~~
Вход:  10

Изход: 1010

Вход:
-12

Изход:
1111111111110100

Вход:  1010

Изход: 10
~~~

## Задача 4
Напишете програма, която приема естествено число и две цифри. Заменето всяко срещане на едната цифра с другата в записа на числото:
~~~
Вход: 231234 3 7
Изход: 271274
~~~

## Задача 5
Реализирайте алгоритъма на Евклид за намиране на НОД (Най-голям общ делител)  
[Алгоритъм на Евклид](https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8A%D0%BC_%D0%BD%D0%B0_%D0%95%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B4)

## Задача 6
Да се напише програма, която извежда на екрана следните таблици:

~~~
a)
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
1 2 3 4 5
1 2 3 4 5 6
1 2 3 4 5 6 7

б)
1 2 3 4 5 6 7
  1 2 3 4 5 6
   1 2 3 4 5
     1 2 3 4
       1 2 3
         1 2
           1

в)
1 2 3 4 4 3 2 1
  2 3 4 4 3 2
    3 4 4 3
      4 4
    3 4 4 3
  2 3 4 4 3 2
1 2 3 4 4 3 2 1
~~~

## Задача 7
Реализирайте програма, която представя естествено число n като произведение от прости числа:

~~~
Вход: 12
Изход: 2*2*3

Вход: 15
Изход: 3*5
~~~

## Задача 8
Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на единиците в двоичния му запис.

~~~
Вход: 189

Изход: 6 --> (189 в двоичен формат е 10111101, в който има 6 единици)
~~~

## Задача 9
Напишете функция, която приема цяло число и обръща (превръща в 0) най-десния бит в него, който е 1.

~~~
Вход:   12
Изход:  8

Вход:   15
Изход:  14
~~~

## Задача 10
Напишете функция, която по подадени цели числа n и k връща дали k в двоичен запис (разглеждайки го без водещите нули) е част от двоичния запис на n.

~~~
Вход    Изход
15 3    true	
13 5    true	
13 7    false	
~~~

## Задача 11
По подадени две положителни целочислени числа от конзолата, изчислете разстоянието по Хеминг между тях.  

> Разстояние по Хеминг представлява броят места в двуичния запис на две числа, къето те се различават.

~~~
Вход: 1 4
Изход: 2

Обяснение: (001) --> разлика във индекци 0 и 2
           (100)
~~~

## Задача 12 (Писмен Изпит 2023 година)
Напишете функция, която проверява дали двоичният запис на едно цяло число е палиндром (чете се еднакво отляво-надясно и отдясно-наляво). В този случай не разглеждаме водещи нули. Пример за такива палиндроми са числата 3 (с двоичен запис 11), 5 (с двоичен запис 101), 27 (11011), докато числата 10 (1010) и 53 (110101) не са палиндроми.

## Задача 13*
Напишете програма, която прочита от конзолата цяло неотрицателно число n, след което принтира всички подмножества на дадено множество от n елемента. Като елементите ще са числата от 1 до n, за n <= 63.

Указание: Изходните данни не е задължително да са в същият ред като долупоказаните.
~~~
#1 Пример
Вход:
3

Изход:
{ }
{ 1 }
{ 2 }
{ 1 2 }
{ 3 }
{ 1 3 }
{ 2 3 }
{ 1 2 3 }

#2 Пример
Вход:
0

Изход:
{ }

#3 Пример
Вход:
5

Изход:
{ }
{ 1 }
{ 2 }
{ 1 2 }
{ 3 }
{ 1 3 }
{ 2 3 }
{ 1 2 3 }
{ 4 }
{ 1 4 }
{ 2 4 }
{ 1 2 4 }
{ 3 4 }
{ 1 3 4 }
{ 2 3 4 }
{ 1 2 3 4 }
{ 5 }
{ 1 5 }
{ 2 5 }
{ 1 2 5 }
{ 3 5 }
{ 1 3 5 }
{ 2 3 5 }
{ 1 2 3 5 }
{ 4 5 }
{ 1 4 5 }
{ 2 4 5 }
{ 1 2 4 5 }
{ 3 4 5 }
{ 1 3 4 5 }
{ 2 3 4 5 }
{ 1 2 3 4 5 }
~~~

## Задача 14*
Напишете програма, която прочита 2 цели числа от конзолата, намира техният сбор и разлика и ги принтира на конзолата.   

> Реализирайте събирането и изваждането на 2те числа, използвайки само побитови и логически операции.

## Задача 15
Въведете произволно число n от конзолата, където n < 64. След това въвеждайте числа в интервала [0,..,n] и ги записвайте побитово в променлива с размер 64 бита.
Ако поредното въведено число е i, то бит на индекс i трябва да има стойност 1. Aко на входа бъде подадена стойност по-голяма от n или 63, да бъде изведен print на конзолата, съобщаващ за това. Продължете въвеждането до подаване на -1 като вход. След това отпечатайте всички елементи, които сте въвели досега.

**Пример:**
~~~
Вход:
58
2 17 33 5 4 -1
Изход:
2 4 5 17 33


Вход:
19
2 5 4 27 -1
Изход:
Invalid value. Element was not added to bitset!
2 4 5
~~~
