**Указание**: Ако не е оказано имплицитно в заданието, считай че под "прочетете матрица от конзолата" се има на предвид да се прочетат две цели половителни числа m и n, такица че m,n <= 128

---
## Задача 1
Напишете конзолна апликация, която изпълнява следните команди подавани на конзолата:

**(Валидирайте входа където е необходимо)**
'p' -> принтира матрицата на конзолата.  
'+' -> прочита две матрици, събира ги и ги принтира.  
'-' -> прочита две матрици, изважда ги и ги принтира.  
'~' -> прочта матрица, транспонира я и принтира на конзолата.  
'*' -> прочита две матрици, умножава ги и ги принтира.  
'е' -> приключва хода на програмат.  

## Задача 2
Два реда на една матрица си приличат, ако съвпадат множествата от числата, съставящи редовете. Да се напише програма, която установява дали съществуват два реда в матрица A с размерност n x m, които си приличат.

## Задача 3
Да се напише програма, която обхожда по диагонали успоредни на главния и в посока отгоре надолу елементите на матрица от цели числа с размерност n x m. Резултатът да се запише в едномерен масив.

~~~
## Пример:
1  2  3  4
5  6  7  8
9 10 11 12

Резултат: 4 3 8 2 7 12 1 6 11 5 10 9
~~~

## Задача 4
Матрицата А има седлова точка в **a[i,j]** ако **a[i,j]** е минимален елемент в i-тия ред и максимален елемент в j-тия стълб на A или минимален за реда и максимален за стълба. Да се напише програма, която установява дали съществува седлова точка в дадена матрица A с размерност n x m.

## Задача 5
Напишете програма, която прочита от конзолата квадратна матрица(9x9) от цели числа. Програмата ще проверява дали това е валидна дъска за судоку. Всяко число в матрицата ще е в интервала [1-9]. Една матрица ще е валидна дъска, ако:  

Всяка колона съдържа цифрите от 1 до 9,  
Всеки ред съдържа цифрите от 1 до 9,  
Всекя една от 9-те под дъски (3x3) съдържа цифрите от 1 до 9.  

~~~
## Пример за валидна судоку дъска:

7 5 2 6 3 1 9 8 4
1 4 8 9 5 2 3 6 7
9 3 6 4 8 7 2 1 5
3 2 5 7 6 9 1 4 8
6 8 1 3 4 5 7 9 2
4 9 7 1 2 8 5 3 6
8 7 3 5 9 4 6 2 1
2 1 9 8 7 6 4 5 3
5 6 4 2 1 3 8 7 9
~~~

## Задача 6
Дадена е квадратна целочислена матрица A с размер n **(n <= 10)**. Да се напише програма, която намира сумата от нечетните числа под главния 
диагонал на A (без него).

~~~
## Пример:

3 4 5 5
9 8 2 1
0 0 0 1
1 0 0 0

Изход: 10
~~~

## Задача 7
Дадена е квадратната целочислена матрица А с размер n **(n <= 10)**. Да се напише програма, която намира сумата от елементите от вторичния главен диагонал на A, които са кратни на n.

~~~
## Пример:

3 4 5 5
9 8 4 1
0 0 0 1
8 0 0 0

Изход: 12 (8 + 4)
~~~

## Задача 8
Дадена е квадратна матрица A от n-ти ред (1 ≤ n ≤ 20). Да се напише програма, която намира всички k (0 ≤ k ≤ n-1), така че k-тият стълб на А (обхождан отгоре надолу) да съвпада с k-тия ѝ ред (обхождан отляво надясно). Номерацията на редовете и стълбовете на A започва от 0.

~~~
## Пример:

0 0 1 2
0 1 0 2
1 0 0 9
2 0 0 0

Изход: 0
Обяснение --> ред 0 и колона 0 съвпадат (0 0 1 2)
~~~

## Задача 9 (ДР 2024г.)
Разстояние на Хеминг между двоичните записи на две числа се дефинира като броя разреди (битове), в които записите на числата се различават помежду си. 
Например разстоянието между следните числа е 3:  

163 --> 1 0 1 0 0 0 1 1  
145 --> 1 0 0 1 0 0 0 1  
  
Напиешете следните функции:    
  
а) Напишете функция **unsigned int dist(unsigned int a, unsigned int b)**, която намира разстоянието на Хеминг между двете числа a и b. За намирането му използвайте побитови операции. Аритметичните операции (-, /, *, %,..), освен + и ++, не са позволени.  

б) Напишете функция **read** с подходящ прототип, която по подадени брой редове и колони прочита от стандартния вход елементите на матрица от цели числа със знак. Приемете, че максималният брой както на редовете, така и на колоните е 100.   

в) В една правоъгълна матрица от цели числа без знак два реда ще наричаме K-подобни, ако сумата от разстоянията по Хеминг между всеки два съответни елемента от редовете не надминава числото K. Напише функция **clearK** с подходящ прототип, която получава като аргумент правоъгълна матрица от цели числа със знак, както и цяло число K, и премахва всички двойки редове, които са К-подобни. Последователността на оставащите редове се запазва. Вземете предвид факта, че един ред може да участва в повече от една двойка и тогава трябва да премахнете всички двойки, в които той участва!   

г) Демонстрирайте функциите в програма, която прочита от стандартния вход размерностите на правоъгълна матрица и елементите на тази матрица, посредством функцията read. След това прочита цяло число K, като валидира стойността му да е смислена според условието и въведените размери. Обръща се към функцията **clearK** с тази матрица и числото K и извежда на екрана получения резултат.   
  
## Задача 10 (ДР 2024г.)
Дадени са масив от цели числа и редица a0, a1, ..., a2k-1 от четен брой числа без знак, представляващи краищата на k на брой интервали: ( [a0, a1], [a2, a3], ..., [a2k-2, a2k-1] ), където ai са валидни индекси в масива от числа.  
   
Максималният брой елементи в масива, както и максималният брой интервали е 100.    
**Напишете програма, която:**  
  
а) Прочита от стандартния вход елементите на масива и елементите на редицата a0, a1, ..., a2k-1. Представянето на интервалите в паметта е по ваш избор. Валидирайте входа, където е необходимо.  
  
б) Сортира интервалите в намаляващ ред на тяхната дължината. Използвайте алгоритъм, който е **стабилен**.
  
в) Последователно обръща всяка подредица в масива от числа, чиито граници се определят от интервал от сортираната редица от интервали.

г) Накрая извежда получения масив от числа.

~~~
## Пример:
Числата са –-> 1 0 2 5 3 4 0 6 2 1 7
Интервалите са --> [1 3], [2,4], [0,7]

Интервалите сортирани --> [0,7], [1,3], [2,4]

Последователно обръщане по интервали:

1-ва стъпка:
6 0 4 3 5 2 0 1 2 1 7

2-ра стъпка:
6 3 4 0 5 2 0 1 2 1 7

3-та стъпка
6 3 5 0 4 2 0 1 2 1 7
~~~
