## Задача 1 
Напишете програма, която прочита от конзолата числа n и m и праги следното:   
  
а) заделя масив с произволни стойности;   
б) заделя масив с нули;  
в) заделя матрица с произволни стойност;  

Принтира всяка една от заделените структури.

## Задача 2
Да се напише програма, която слива два сортирани в нарастващ ред масиви в нов сортиран масив.

## Задача 3
Даден е едномерен масив от цели числа a0, a1, ..., an-1. Да се напише програма, която сгъстява масива като 
изтрива последователните повтарящи се елементи и оставя по едно копие от тях.

~~~
## Пример:

Вход:  1 2 8 2 8 8 9 2 0 0 6 6
Изход: 1 2 8 2 8 9 2 0 6
~~~

## Задача 4
Да се напише програма, която от даден масив получава нов, съдържащ всички елементи на първия, подредени в нарастващ ред и без повторения.

~~~
## Пример:

Вход:  9 8 1 2 3 3
Изход: 1 2 3 8 9
~~~

## Задача 5
Дадени са три сортирани във възходящ ред едномерни масиви a, b, c. Да се напише програма, която определя броя на равенствата ai = bj = ck, където ai, bj и ck
са елементи на масивите a, b и c съответно.

~~~
## Пример:

Вход:
1 2 3
8 1 7 2
9 8 5 4 0 1

Изход: 1
Обяснение: 1 = 1 = 1
~~~

## Задача 6
Да се напише програма, която сортира елементите на дадена матрица от числа с размерност n x m, 
така че елементите на всеки стълб и на всеки ред да образуват монотонно намаляващи редици.

~~~
## Пример

Вход:
8  4  0  2  3
7  4  0  72 45
32 13 43 12 3
2  1  4  2  4

Изход:
72  45  43  32  13
12  8   7   4   4
4   4   3   3   2
2   2   1   0   0
~~~

## Задача 7
Да се напише програма, която намира и извежда на екрана всички n-мерни вектори с компоненти 0 и 1. 

~~~
## Пример:
n = 3

Изход:
(0, 0, 0), (0, 0, 1), (0, 1, 0), (0, 1, 1), (1, 0, 0), (1, 0, 1), (1, 1, 0), (1, 1, 1)
~~~

## Задача 8**
Дадена е редицата x0, x1, …, xn-1 от различни от 0 цели числа. Да се напише програма, която в израза
(.. ((x0 ? x1) ? x2) ? … ) ? xn-1 вместо всеки знак ? поставя една от четирите аритметични операции +, -, * или /, така че в резултат стойността на получения аритметичен израз да е равна на цялото число p. 
Програмата да намира всички решения. 

> Hint : Предната задача ще ви е полезна.

~~~
## Пример

Вход:
(1 ? 2) ? 1
p = 2

Изход:
(1 * 2) * 1
(1 * 2) / 1
(1 + 2) - 1
~~~

## Задача 9
Да се напише програма, която за дадена числова редица a0, a1, ..., an-1 намира 
дължината на най-дългата ѝ ненамаляваща подредица ai1, ai2, ..., aik (ai1 <= ai2 <= ... <= aik), където i1 < i2 < … < ik.

## Задача 10
Дадена е матрица, сортирана по редове и стълбове (всеки ред е сортиран във възходящ ред и всеки стълб е сортиран във възходящ ред).
Да се напише функция, която проверява дали даден елемент се среща в матрицата (Двумерно двоично търсене).

~~~
## Пример:

Вход:
2  3   3  4
5  6   7  7
9  10  11 12

n = 10

Изход: Yes
~~~

## Задача 11
Напишете функция, която приема като аргументи два масива от цели числа - A и B. Функцията трябва да проверява и връща като резултат дали масивът 
B може да се получи от масива A чрез премахване на един или повече от елементите му.  
Демонстрирайте използването на функцията.

~~~
## Пример:

Вход:
1 2 4 5 2
1 5 2

Изход:
True

Вход:
1 2 4 2 3
2 2 4

Изход:
False
~~~

## Задача 12
Даден е двумерен масив от цели числа. Размерът и елементите на двумерния масив се прочитат от стандартния вход. 
Да се сортират редовете на масива във възходящ ред на сумата на елементите в тях. Ако съществуват редове с еднакви суми, да остане само първият от тях.

~~~
## Пример:

Вход:

4 5
1 2 3 4 1
2 1 1 2 5
4 0 2 3 2
1 5 1 0 2

Изход:
1 5 1 0 2
1 2 3 4 1
~~~



## Задача 13
Дадена е таблица с размерност N x M, която съдържа цифри в шестнадесетична бройна система (0-9, A-F). 
Елементите на таблицата, като и размерността ѝ (N и M) се въвеждат от стандартния вход.
  
Върху така въведената таблица извършете следните трансформации:

а) Ако символите на даден ред образуват четно число, то редът се изтрива. Таблицата трябва да се разполага в точно толкова памет, колкото е необходима.

б) Колоните се подреждат в нарастващ ред спрямо сумата от елементите им. Ако има колони с еднаква сума, тяхната подредба няма значение. 

~~~
## Пример:

Вход:
A B 6 7 2
1 2 F D 7
1 E 6 3 1
8 7 9 0 9

Изход:
1 D 7 2 F
1 3 1 E 6
8 0 9 7 9

~~~

## Задача 14 *** (Допълнителна задача)
Да се напише програма, която намира детерминантата на квадратна матрица от ред N.
