Контролна работа 2 (2024г.)

Отбелязване на въпроса
Текст на въпроса
Даден е двумерен масив от цели числа. Размерът и елементите на двумерния масив се прочитат от стандартния вход. 

Да се сортират редовете на масива във възходящ ред на сумата на елементите в тях. Ако съществуват редове с еднакви суми, да остане само първият от тях.


Пример:

Вход:

4 5

1 2 3 4 1
2 1 1 2 5
4 0 2 3 2
1 5 1 0 2

Изход:

1 5 1 0 2
1 2 3 4 1

Обяснение

Ред 1:
1 2 3 4 1
Сума: 11

Ред 2:
2 1 1 2 5
Сума: 11

Ред 3:
4 0 2 3 2
Сума: 11

Ред 4:
1 5 1 0 2
Сума: 9


Задача 2
---

Даден е символен низ с дължина не по-голяма от 1023 символа, който се прочита от стандартния вход. За край ще считаме символа за нов ред.

За дума в текст ще считаме максимална по включване непрекъсната последователност, съставена само от цифри и латински букви. 

Да се изведат уникалните думи в символния низ, като сравнението различава малки от главни букви. Редът на извеждане на думите не е от значение.

Да се изведе хистограма по дължината на низовете - за всяка дължина, да се изведат съответните думи и броят им. Хистограмата да бъде подредена по нарастване на дължината на думите. Редът на извеждане на думите с еднаква дължина не е от значение.

Навсякъде, където ползвате динамична памет, подсигурете тя да е с точен размер.

Пример:

Вход: 

the quick brown fox jumped over the brown dog on the chair


Възможен изход:

the 

quick

brown

fox

jumped 

over

dog

on

chair


Хистограма по дължина:

2 - 1: on

3 - 3: the, fox, dog

4 - 1: over

5 - 3: quick, brown, chair

6 - 1: jumped


