## Задача 1
Напишете програма, която по въведено цяло неторицателно число, което ще репрезентира години принтира в конзолата дали човек с тези години е пълнолетен.

~~~
Вход: 10
изход: You are a minor

Вход: 18
Изход: You are an adult
~~~

## Задача 2
Напишете програма, която по въведен месец и година, принтира на конзолата дните в този месец.

~~~
Вход: 2 2024
Изход: 29

Вход: 10 2025
Изход: 31
~~~

## Задача 3
Да се напише програма, която въвежда три реални числа и ги извежда на екрана сортирани във възходящ ред.

~~~
#Пример
Вход:
19 3 18
Изход
3 18 19
~~~

## Задача 4
Да се напише програма, която по прочетено от конзолата число извежда дали то е квадрат на някое друго.

~~~
#Пример
Вход: 16
Изход: Perfect square

Вход: 15
Изход: Not a perfect square
~~~

## Задача 5
Напишете програма, която приема четири числа, представляващи координатите на два праволинейни вектора в двумерното пространство. Програмата трябва да определи дали тези два вектора са перпендикулярни или не.

~~~
#Пример
Вход: 0 1 1 0
Изход: Perpendicular

Вход: 10 2 14 8
Изход: Not Perpendicular
~~~

## Задача 6
Да се напише програма, която по зададено естествено число, по-малко от 90, намира и извежда римския му запис.

~~~
#Пример
15  --> XV
50  --> L
55  --> LV
~~~

## Задача 7
Да се напише програма, която намира реалните корени на квадратното уравнение ax2 + bx + c = 0.

## Задача 8
Да се напише програма, която проверява дали старшият полубайт на старшия байт и младшият полубайт на младшия байт на едно цяло число без знак съвпадат. Старши полубайт в едно двоично число наричаме най-левите 4 бита от байта. Младши полубайт в едно двоично число наричаме най-десните му 4 бита.  

~~~
#Пример
Вход:
0             | 32 нули
Изход:
Yes

Вход:
2 684 354 570 | 1010 .... .... .... .... .... .... 1010
Изход:
Yes
~~~

## Задача 9 (Домашна работа 2024г.)
Напишете програма, която прочита от стандартния вход цяло неотрицателно число, най-много с 4 цифри. 
Да се изведе на стандартния изход най-голямата разлика между две произволни цифри на числото.

~~~
#Пример
Вход: 1459
Изход: 8   | Обяснение --> |1 - 9| = 8
~~~

## Задача 10
По въведени координати на центровете и радиусите на две окръжности намерете и изведете взаимното им положение 
(дали се пресичат, допират (вътрешно/външно), съдържат се една в друга или не се пресичат)

~~~
#Пример
Вход:
C1x C1y: 0 0
r1: 5
C2x C2y: 8 0
r2: 3

Изход:
tangency externally
~~~

## Задача 11
Напишете програма, която въвежда координати на върховете на триъгълник и след това координати на точка. 
Трябва да проверите дали точката лежи в триъгълника или извън него.

~~~
#Пример
Вход:
A: 0 0
B: 5 0
C: 0 5
Point: 1 1

Изход:
The point is inside
~~~

